utalás 4 :: referencia  értelem  hivatkozás  célzás  vonatkozás  indikáció  emlegetés ::  a vers semmi olyan utalás nincs , ami az|az mutat , hogy aki beszél , az belül csakugyan gyenge művész van , tehetségtelen , vagy akár csak kis tehetségű ; a rossz , az elmarasztal fordulat a lélekjelenlét hiány okoz !  
helyzet 1 :: fekvés  reláció  elhelyezkedés  állapot ::  Románia fokoz figyelem kell fordít a magyar kisebbség helyzet a rendezés , hiszen a NATO való csatlakozás öt feltétel között a első a működik demokrácia megteremtés , amely a kisebbségi kérdés rendezés is maga foglal .  
lap 5 :: lemez  hírlap  térség  újság  artefaktum  papírlap  sajtó ::  bánki András , a lap főszerkesztő : - felkér , hogy ad át a lista , ami én nem tud megtesz , mert az|az a munkatárs megsemmisít .  
fenntartás 4 :: kétely  kikötés  támogatás  karbantartás  megszorítás  segítség  kijavítás  bizonytalanság ::  előbbi megépítés a civil környezetvédelmi szervezet tiltakozás és a helyi polgármester fenntartás jelentősen késleltet , ezért a jön|jő hónap eleje szakmai vitanap tart a hídépítés .  
váltó 3 :: staféta  vezérlő  vezérlőegység  váltóverseny ::  ha valaki bizonyíthatóan tud az|az , hogy valaki részegség miatt például nem képes a rábízik vasúti váltó átállít , és ez|ez tömegkatasztrófa lesz , az illető feljelentési kötelezettség elmulasztás miatt ugyancsak büntethető .  
hüvely 4 :: zöldség  vagina  zöldségféle  csatorna ::  pl a puska egy töltény hüvely van__lesz lőpor név is töltet , de töltet nevez az egy robbantás szükséges mennyiségű dinamit is .  
lap 4 :: lemez  hírlap  térség  újság  artefaktum  papírlap  sajtó ::  az amerikai lap az orosz hadsereg szócső , a Krasznaja Zvezdára hivatkozik az|az állít , hogy a Kurszk torpedóvető a hagyományos - azaz a drága ezüst alkalmaz , akkumulátoros megoldás helyett - olcsó , de robbanékony , hidrogén-peroxid és kerozin keverék előállít üzemanyag használ .  
súly 1 :: bosszúság  fontosság  teher  artefaktum ::  így már könnyű szállít , mert közben elveszt a súly a kilenctized rész .  
hozzájárulás 5 :: adás  felhatalmazás  jóváhagyás  summa  helyeslés  összeg  engedélyezés  mondanivaló  adomány ::  a magyarországi adófizető hozzájárulás létrehoz és támogat magánegyetem úgyis szebben beszél mindenféle protokoll szól tudósítás .  
utalás 7 :: referencia  értelem  hivatkozás  célzás  vonatkozás  indikáció  emlegetés ::  az ismertetés történik elsőbbségi irat való utalás is .  
hüvely 5 :: zöldség  vagina  zöldségféle  csatorna ::  a fityma tartósan borít makk nemcsak a hímvessző behatolás nehezít meg a hüvely , de megfoszt , viselő " a szexuális élmény egy rész is .  
csőd 1 :: sors  fizetésképtelenség  kudarc ::  a Szovjetunió előbb fegyver szabadít fel az ország a nyilas , a német uralom alól , majd hatalmi súly csőd visz a forradalom .  
állás 9 :: szolgálat  foglalkozás  pontállás  őrhely  hely  boksz  jelzés  eredmény  tartás  alkalmazás  tisztség  ponteredmény  pangás  mód  poszt  kenyérkereset  fülke  alkalmaztatás  hivatal  stagnálás  pozíció  őrállomás  testhelyzet  megrekedés  pontszám  foglalkoztatás  adat ::  ám a dolog jelenlegi állás szerint ez egyáltalán nem biztos .  
hozzájárulás 4 :: adás  felhatalmazás  jóváhagyás  summa  helyeslés  összeg  engedélyezés  mondanivaló  adomány ::  a szóvivő szerint Vendrell még mindig nem kap meg az északi szövetség hozzájárulás az Afganisztán kívül tart politikai tanácskozás .  
hüvely 3 :: zöldség  vagina  zöldségféle  csatorna ::  a kórokozó való fertőződés azonban nem okvetlenül okoz baj , ugyanis sok vizsgálat során a nő 16-42|16-42 százalék a hüvely tenyészik ki ez a mikroba , holott semmilyen panasz sem van .  
utalás 9 :: referencia  értelem  hivatkozás  célzás  vonatkozás  indikáció  emlegetés ::  inkább a vállalati pénzforgalom áll át szinte teljes mérték számítógépes utalás .  
váltó 8 :: staféta  vezérlő  vezérlőegység  váltóverseny ::  hiszen a bankjegy eleinte nem van más , mint a bank által kibocsát , a bank név szól váltó , s az|az a fizetési ígéret tartalmaz , hogy a bank a bankjegy tulajdonos aranypénz ad .  
hüvely 6 :: zöldség  vagina  zöldségféle  csatorna ::  a zsenge csicseriborsó készül leves 60 dg zölden leszed hüvely szükséges .  
fenntartás 7 :: kétely  kikötés  támogatás  karbantartás  megszorítás  segítség  kijavítás  bizonytalanság ::  a kabinet kezdeményez a Btk módosítás , hogy két év terjed szabadságvesztés sújt az|az , aki nyilvános esemény szembeszegül a rendező a rend fenntartás tesz intézkedés .  
fenntartás 1 :: kétely  kikötés  támogatás  karbantartás  megszorítás  segítség  kijavítás  bizonytalanság ::  a státustörvény szembeni fenntartás elsősorban Románia gyenge gazdasági fejlődés tulajdonítható , mert emiatt félő , hogy sok román nemzetiségű személy fog magyar vall maga a külföldi munkavállalás lehetőség remény .  
helyzet 7 :: fekvés  reláció  elhelyezkedés  állapot ::  Leila négykézláb megközelít a cserépkályha , nekifektet ül helyzet a hát , két rövid láb kirúg , V alak , előre .  
helyzet 3 :: fekvés  reláció  elhelyezkedés  állapot ::  a boszniai szerb köztársaság szakszervezeti szövetség tehetetlen az olyan helyzet , amikor az árucikk ár csak múlik idő értelmezhető .  
súly 3 :: bosszúság  fontosság  teher  artefaktum ::  nem feledkezik meg a tél folyamán az|az sem , hogy a hó , a zúzmara a cserje , a fenyő leráz , mivel a nagy súly alatt az ág letörik .  
utalás 2 :: referencia  értelem  hivatkozás  célzás  vonatkozás  indikáció  emlegetés ::  költőtárs , benjámin|Benjámin Laci néhány óvatos utalás kipirul arc Rajk fasiszta gyilkos nevez , és kér kér : szokik szelídség ne áll ki védőügyvéd ilyen bandita mellé .  
csőd 3 :: sors  fizetésképtelenség  kudarc ::  fontos dolog tart azonban a kudarc bevallás , az|az , hogy az ilyen eset ez a pont , ahol áll , ahonnét néz , tartalmaz ez|ez a csőd , önnön csőd .  
fenntartás 9 :: kétely  kikötés  támogatás  karbantartás  megszorítás  segítség  kijavítás  bizonytalanság ::  mint emlékezetes , ugyanilyen hirdetés jelenik meg az|az is , amikor a testület jobboldali többség úgy dönt , hogy nem támogat az önkormányzat fenntartás működik kórház pályázat .  
hozzájárulás 6 :: adás  felhatalmazás  jóváhagyás  summa  helyeslés  összeg  engedélyezés  mondanivaló  adomány ::  ez|ez mindössze a tulajdonos , azaz a közgyűlés hozzájárulás kell .  
váltó 2 :: staféta  vezérlő  vezérlőegység  váltóverseny ::  Weisz Sándor , a kolozsvári lapkiadó igazgató hitelezik én váltó annyi , amennyi a papír beszerez , a nyomdaszámla kifizet .  
fenntartás 5 :: kétely  kikötés  támogatás  karbantartás  megszorítás  segítség  kijavítás  bizonytalanság ::  sürget a szlovák fél végez hatásvizsgálat , ami eredmény kiderül , hogy amennyi|mennyi víz szükséges az ökológiai rendszer fenntartás .  
lap 9 :: lemez  hírlap  térség  újság  artefaktum  papírlap  sajtó ::  de vajon a próza igazán nagy , nem avul lap is nem éppen az|az , ahol elfeledkezik a historikum , még ha történetesen az|az építkezik is ?  
súly 9 :: bosszúság  fontosság  teher  artefaktum ::  a világ szükséglet , a világ lehetőség és az emberiség tudat gyors fejlődés , valamint az emberiség bevezetés a szellemi valóság annyira leköt majd a figyelem , hogy nem fog érdekel ők semmi , ami a fizikai sík kell elrendez , és nem is fog súly helyez saját személyes növekedés .  
váltó 5 :: staféta  vezérlő  vezérlőegység  váltóverseny ::  már a kezdés előtt tud , hogy közül egy nem jut hely a repülő , s persze az sem mindegy , hogy egyéni vagy " csak " váltó emel fel egy forró közép-amerikai reggel a pisztoly .  
utalás 5 :: referencia  értelem  hivatkozás  célzás  vonatkozás  indikáció  emlegetés ::  nos , a mostani , 1999-es nyilatkozat még csak utalás sem tesz az autonómia .  
helyzet 2 :: fekvés  reláció  elhelyezkedés  állapot ::  sok , bizonyos helyzet csaknem mindenki maga ragad a nemzeti érzés , a nemzeti összetartozás érzés , és ez|ez a bensőséges érzés a háború tanúság szerint a maga nagy képzel törpe|törp viszonylag könnyen manipulál aljasság .  
csőd 6 :: sors  fizetésképtelenség  kudarc ::  katonai és rendőrségi autóbusz is bevet|bevetet a belgrádi tömegközlekedés normalizálás érdekében , amely csőd a hatalom az ellenzéki önkormányzat hibáztat .  
lap 1 :: lemez  hírlap  térség  újság  artefaktum  papírlap  sajtó ::  zádori Istvánné , a BMLSZ titkár lap|lapu elmond , az ügy vizsgál , ítélethozatal ma|ma várható .  
csőd 4 :: sors  fizetésképtelenség  kudarc ::  csőd ... - ez van a Bremen szurkoló vélemény a gárda játék a kiesőjelölt Frankfurt elleni hazai 1-2|1-2 után .  
állás 7 :: szolgálat  foglalkozás  pontállás  őrhely  hely  boksz  jelzés  eredmény  tartás  alkalmazás  tisztség  ponteredmény  pangás  mód  poszt  kenyérkereset  fülke  alkalmaztatás  hivatal  stagnálás  pozíció  őrállomás  testhelyzet  megrekedés  pontszám  foglalkoztatás  adat ::  egyszerű lesz van úgy számol , hogy ki|aki van állás - mond a polgármesterasszony - a két óvónő , a három dajka , az iskolai szakácsnő , a pedagógus és az áfész bolt négy alkalmazott .  
hozzájárulás 1 :: adás  felhatalmazás  jóváhagyás  summa  helyeslés  összeg  engedélyezés  mondanivaló  adomány ::  a tény tartozik , hogy a kongresszus erős az ellenállás ugyan az amerikai beavatkozás ellen , de az elnök ez|ez nem kell feltétlenül kér a törvényhozás hozzájárulás .  
utalás 8 :: referencia  értelem  hivatkozás  célzás  vonatkozás  indikáció  emlegetés ::  a CIB elnök-vezérigazgató a banktitok körébe tartozik részlet nem nyilatkozik , kérdés annyi azonban elmond , hogy az említ összeg London utalás a tulajdonos cég képviselő rendelkezik .  
helyzet 10 :: fekvés  reláció  elhelyezkedés  állapot ::  az általános gazdasági helyzet következik fél év várható változás is negatív kép alkot a cég , mint fél év ezelőtt vagy egy év .  
fenntartás 3 :: kétely  kikötés  támogatás  karbantartás  megszorítás  segítség  kijavítás  bizonytalanság ::  ez tulajdonképpen egy önálló és Magyarország eddig szokatlan civil szerveződés , amely az a lényegi cél , hogy az ember a számára érdekes kérdés fenntartás nélkül és belpolitikai hovatartozás függetlenül feltesz a kérdés .  
súly 10 :: bosszúság  fontosság  teher  artefaktum ::  ez|ez az|az tapasztal , hogy az életfontosságú szerv , például a máj nedves és száraz súly is csökken , miközben például a hasnyálmirigy , az éhbél és a here súly növekszik .  
lap 8 :: lemez  hírlap  térség  újság  artefaktum  papírlap  sajtó ::  a hiteligénylési lap megvásárol tehát továbbra is az ország 2520 kijelöl postahivatal van__lesz , lead pedig az egyetem , főiskola kihelyez posta kívül még 728 kiemel postahivatal .  
utalás 1 :: referencia  értelem  hivatkozás  célzás  vonatkozás  indikáció  emlegetés ::  a törvényjavaslat szöveg kerül egy utalás az|az , hogy a járóbeteg-szakellátás rendszer is a háziorvosi hasonlóan kell majd privatizál .  
állás 2 :: szolgálat  foglalkozás  pontállás  őrhely  hely  boksz  jelzés  eredmény  tartás  alkalmazás  tisztség  ponteredmény  pangás  mód  poszt  kenyérkereset  fülke  alkalmaztatás  hivatal  stagnálás  pozíció  őrállomás  testhelyzet  megrekedés  pontszám  foglalkoztatás  adat ::  22. SS lov . ellentámadás a régi állás 80 százalék visszafoglal .  
utalás 3 :: referencia  értelem  hivatkozás  célzás  vonatkozás  indikáció  emlegetés ::  diplomatikusan , nem sért mód , minden utalás nélkül a vallás , értesít : " létszám betelik miatt nem van felvehető " .  
állás 5 :: szolgálat  foglalkozás  pontállás  őrhely  hely  boksz  jelzés  eredmény  tartás  alkalmazás  tisztség  ponteredmény  pangás  mód  poszt  kenyérkereset  fülke  alkalmaztatás  hivatal  stagnálás  pozíció  őrállomás  testhelyzet  megrekedés  pontszám  foglalkoztatás  adat ::  ugyanis , az ügy vétkes talál jegyzőnő már meneszt|menesztet , s pályázat ír ki az állás betöltés , ám jelentkező nem akad .  
súly 8 :: bosszúság  fontosság  teher  artefaktum ::  egyre sok szolgáltatás kell az állam magára vállal , ami megnövel a költségvetés súly és ez|ez az elkerülhetetlen adóteher .  
lap 10 :: lemez  hírlap  térség  újság  artefaktum  papírlap  sajtó ::  némelyik szem az a jó felügyelő vagy nevelő , aki a sok fegyelmi lap állít ki .  
csőd 10 :: sors  fizetésképtelenség  kudarc ::  az persze már nem várható , hogy egy bírósági döntés radikálisan megváltoztat a november november__7-én csőd jelent Sabena helyzet , ám talán segít az|az utód , a delta air|Air transportion ( DAT ) .  
állás 8 :: szolgálat  foglalkozás  pontállás  őrhely  hely  boksz  jelzés  eredmény  tartás  alkalmazás  tisztség  ponteredmény  pangás  mód  poszt  kenyérkereset  fülke  alkalmaztatás  hivatal  stagnálás  pozíció  őrállomás  testhelyzet  megrekedés  pontszám  foglalkoztatás  adat ::  az|az , hogy a humán tanácsadó telefonszolgálat minden helyőrség hozzáférhető válik , még hét pszichológusi állás be kell tölt .  
fenntartás 10 :: kétely  kikötés  támogatás  karbantartás  megszorítás  segítség  kijavítás  bizonytalanság ::  pápai Mihály , aki Torgyán az|az állít , hogy véletlenül ír alá a szolidaritási nyilatkozat , a népszó elmond , ő nem támad sohasem a pártelnök , csak a megyei elnök van fenntartás .  
állás 1 :: szolgálat  foglalkozás  pontállás  őrhely  hely  boksz  jelzés  eredmény  tartás  alkalmazás  tisztség  ponteredmény  pangás  mód  poszt  kenyérkereset  fülke  alkalmaztatás  hivatal  stagnálás  pozíció  őrállomás  testhelyzet  megrekedés  pontszám  foglalkoztatás  adat ::  Indiana-Philadelphia 87 : 92 , az állás 1 : 2 , Orlando-Milwaukee 121 : 116 - hoszszabbítás után , az állás 1 : 2 , Dallas-Utah 94 : 91 - az állás : 1 : 2 , Minnesota-San Antonio 93 : 84 - az állás 1 : 2 .  
hozzájárulás 10 :: adás  felhatalmazás  jóváhagyás  summa  helyeslés  összeg  engedélyezés  mondanivaló  adomány ::  az ez|ez vonatkozik kérelem - a támogat hozzájárulás is tartalmaz megállapodás csatolás - a MIK.Rt . nyújt be a földhivatal .  
csőd 8 :: sors  fizetésképtelenség  kudarc ::  a valóság az történik , hogy a csőd előtt áll gazdasági és politikai helyzet megvizsgálás Moszkva rendel küldöttség ( Rákosi , Nagy , dobi ) az egész prezídium fogad , s nagy Imre kihívás már az|az jelez , hogy a szovjet vezető rá akar bízik a kormányzás a magyar tartomány .  
fenntartás 2 :: kétely  kikötés  támogatás  karbantartás  megszorítás  segítség  kijavítás  bizonytalanság ::  ám eközben kormánypárti szakértő , él boros Imre Phare-ügy felelős tárca nélküli miniszter , folyamatosan bírál Surányi a csúszik leértékelés fenntartás .  
váltó 4 :: staféta  vezérlő  vezérlőegység  váltóverseny ::  nehéz van a munka , az|az a régi váltó csak úgy tud emelget , hogy csákánynyél rak alá , nem van elektromosság meg mindenféle önműködő szerkezet , mégis amennyi|mennyi vidámabban dolgozik , mint a mai .  
váltó 9 :: staféta  vezérlő  vezérlőegység  váltóverseny ::  a pálya kanyargós , sok kell vált , eszik a kocsi ( főleg a váltó ) , így a megbízhatóság és a strapabírás is fontos szempont lesz , ez|ez a Ferrari talán kicsit jó .  
csőd 9 :: sors  fizetésképtelenség  kudarc ::  Bokros|bokros Lajos : pénzügyi csőd előz meg a csúszik leértékelés .  
súly 12 :: bosszúság  fontosság  teher  artefaktum ::  a férfiember tekintélyes megjelenés , csakúgy , mint a vaddisznó , alapkövetelmény a mázsás súly .  
súly 2 :: bosszúság  fontosság  teher  artefaktum ::  e két szempont azonban nem mindig esik egyforma súly a lat az irodalomtudományi kutatás történet során .  
csőd 7 :: sors  fizetésképtelenség  kudarc ::  végső eset mi kerül ez|ez a csapat , de ami|mi ez|ez nem is gondol most , mert ez a megoldás olyan messze van , ugyanis mindenképpen meg kell vár a csőd a hivatalos bírói végzés .  
lap 3 :: lemez  hírlap  térség  újság  artefaktum  papírlap  sajtó ::  továbbra is fenntart korábbi kijelentés , amely szerint addig nincs szükség a pártfinanszírozás reform , amíg nem rendez az állam kap pártingatlan aránytalanság - reagál lap|lapu Répássy Róbert .  
hozzájárulás 3 :: adás  felhatalmazás  jóváhagyás  summa  helyeslés  összeg  engedélyezés  mondanivaló  adomány ::  amúgy pedig a hírközlési felügyelet a főváros hozzájárulás nélkül is kiad az építési engedély .  
lap 6 :: lemez  hírlap  térség  újság  artefaktum  papírlap  sajtó ::  a lap következtetés az , hogy a magyarországi választás való részvétel a romániai és szlovákiai magyar kettős állampolgárság lesz szükség , tehát ismét feltámad az utóbbi idő már eltűnik van__lesz kérdés a kettős állampolgárság .  
állás 3 :: szolgálat  foglalkozás  pontállás  őrhely  hely  boksz  jelzés  eredmény  tartás  alkalmazás  tisztség  ponteredmény  pangás  mód  poszt  kenyérkereset  fülke  alkalmaztatás  hivatal  stagnálás  pozíció  őrállomás  testhelyzet  megrekedés  pontszám  foglalkoztatás  adat ::  az orosz egység reggel|reggel új csapás mér a muzulmán lázadó állás a csecsen-dagesztáni határ mentén .  
állás 10 :: szolgálat  foglalkozás  pontállás  őrhely  hely  boksz  jelzés  eredmény  tartás  alkalmazás  tisztség  ponteredmény  pangás  mód  poszt  kenyérkereset  fülke  alkalmaztatás  hivatal  stagnálás  pozíció  őrállomás  testhelyzet  megrekedés  pontszám  foglalkoztatás  adat ::  Colorado Avalanche 1 : 2 , a négy győzelem tart párharc állás : 1 : 0 .  
utalás 10 :: referencia  értelem  hivatkozás  célzás  vonatkozás  indikáció  emlegetés ::  keleti-főcsoport , döntő : Toronto Maple Leafs-Buffalo Sabres 4 : 5 , 1 : 0 a Buffalo java .  
súly 6 :: bosszúság  fontosság  teher  artefaktum ::  a vizsgálat szerint az utalás benyújt fiktív számla ellenérték képez , holott a klub semmilyen szolgáltatás nem nyújt a caritas .  
hüvely 7 :: zöldség  vagina  zöldségféle  csatorna ::  ír : és a légzés , a megnövekszik súly és a hőleadás kérdés a mai nap nem születik egyértelmű magyarázat .  
lap 2 :: lemez  hírlap  térség  újság  artefaktum  papírlap  sajtó ::  a szár vég van__lesz lap feladat az , hogy megakadályoz a csigafúró esetleges elfordulás , és lehető tesz a fúró a hüvely való kiütés ( 1.69. ábra ) .  
csőd 5 :: sors  fizetésképtelenség  kudarc ::  hasonló normális piaci viszony között elképzelhetetlen , hogy a földhivatal - korszerű és naprakész ingatlan-nyilvántartási rendszer híján - olykor óra tart sor állás ár is csak a tulajdoni lap odavet széljegyzet tanúskodik milliós érték tulajdonjog .  
váltó 1 :: staféta  vezérlő  vezérlőegység  váltóverseny ::  a közgazdász egyébként a privatizál bank 1996-os tömeges csőd a bolgár állam hibáztat : az újonnan létesül pénzintézet döntően állami vállalat kap nehéz ügyfél gyanánt , az állam mégsem nyújt tőketámogatás a bank .  
hüvely 1 :: zöldség  vagina  zöldségféle  csatorna ::  a vád szerint biztosíték esetenként fedezet nélküli váltó állít ki , máskor pedig olyan ingatlan nevez meg , amelyik nem is az ő tulajdon van .  
váltó 7 :: staféta  vezérlő  vezérlőegység  váltóverseny ::  ez|ez a bonyolult berendezés nem igényel , könnyen kivitelezhető eljárás az a lényeg , hogy miközben a magzat életműködés folyamatosan nyom követ ( monitorozik ) , a hüvely át katéter dug a magzat test mellé , s az|az át élettani sóoldat juttat a méh ( lát az ábra ) .  
helyzet 5 :: fekvés  reláció  elhelyezkedés  állapot ::  ráadás az elmúlik két év négy versenyző hagy el , az olimpiai bajnok Rózsa|rózsa Norbert a honvéd edz , a vb-bronzérmes váltó két tag , Horváth Péter és Zubor Attila Olaszország megy , a szintén olimpiai aranyérmes Czene Attila Amerika tanul , bár nyilatkozat szerint ő még az olimpia előtt visszatér régi mester .  
utalás 6 :: referencia  értelem  hivatkozás  célzás  vonatkozás  indikáció  emlegetés ::  a két elnök egyszersmind az|az szólít fel a nemzetközi közösség , hogy akadályoz meg az amerikai terv és ez|ez a hidegháború után megenyhül nemzetközi helyzet új megromlás .  
súly 11 :: bosszúság  fontosság  teher  artefaktum ::  maga a pártelnök egyébként korábban az|az sem tesz egyértelmű utalás , hogy igény tart a fő közjogi méltóság .  
helyzet 9 :: fekvés  reláció  elhelyezkedés  állapot ::  a fal visel a tetőszerkezet súly , az ablak keskeny , félköríves .  
fenntartás 6 :: kétely  kikötés  támogatás  karbantartás  megszorítás  segítség  kijavítás  bizonytalanság ::  a gabonanemesítés jelenlegi helyzet a sütőipar szempont .  
hozzájárulás 9 :: adás  felhatalmazás  jóváhagyás  summa  helyeslés  összeg  engedélyezés  mondanivaló  adomány ::  egyébként környezet , már ahol van fizetős autópálya , a díj származik bevétel nagyjából elég a sztráda fenntartás .  
súly 4 :: bosszúság  fontosság  teher  artefaktum ::  a szervezet azon tag , amely hátralék van a szervezet kiszab tagdíj , nem rendelkezik szavazat a szervezet , amennyiben hátralék elérik vagy meghalad a megelőz két teljes év hozzájárulás összeg .  
súly 5 :: bosszúság  fontosság  teher  artefaktum ::  az|az is kialakul van -e ez a szuverén irodalom , vagy épp ellenkezőleg : súly alatt nő a pálma ?  
helyzet 6 :: fekvés  reláció  elhelyezkedés  állapot ::  az 1945 alakul társadalmi szervezet - amely súly az|az követően nő meg , hogy a földművelésügyi tárca egy 1949-es rendelet egyesületi tagság köt a horgászati jogosultság , és a ma|ma 500 forintos állami horgászjegy terjesztés a Mohoszt bízik meg - valójában a 330 ezer is sok mai horgász mindegyik adózik .  
hüvely 10 :: zöldség  vagina  zöldségféle  csatorna ::  ha szükséges , be kell avatkozik , mert az ország pénzügyi megítélés , stabilitás veszélyeztet a kialakul helyzet - mond szabó|Szabó az ékkő kirak fogantyús penge kihúz az arany hüvely , mint mérges kígyó siklik ki lyuk .  
hüvely 2 :: zöldség  vagina  zöldségféle  csatorna ::  nincs különös kockázat ugyanaz|ugyanaz a hajlékony eszköz végez hörgő - és tápcsatornabeli tükrözés , a hüvely keresztüli méheltávolítás , a császármetszés , a terhességmegszakítás , a méhbeli fogamzásgátló eszköz vagy a húgycső keresztüli katéterezés .  
helyzet 8 :: fekvés  reláció  elhelyezkedés  állapot ::  az elmúlik év titkos összejátszás képest azonban ma annyi változik a helyzet , hogy mindez|mindez legális akar tesz , s ez|ez ténylegesen megszerez a jog .  
állás 4 :: szolgálat  foglalkozás  pontállás  őrhely  hely  boksz  jelzés  eredmény  tartás  alkalmazás  tisztség  ponteredmény  pangás  mód  poszt  kenyérkereset  fülke  alkalmaztatás  hivatal  stagnálás  pozíció  őrállomás  testhelyzet  megrekedés  pontszám  foglalkoztatás  adat ::  vagy Demszky Gábor , aki biztosan tud , hogy Torgyán kirúg - ez|ez , mint piszkos Fred , még idejében megment Torgyán állás a kárörvend publicista nagy öröm .  
hüvely 8 :: zöldség  vagina  zöldségféle  csatorna ::  az egész növény a hüvely kivétel pelyhesen szorözött .  
súly 7 :: bosszúság  fontosság  teher  artefaktum ::  a fő ellenérv , hogy Oroszország nemzetközi súly és befolyás egyetlen biztosíték a szovjet éra örököl atomarzenál , s ha Moszkva továbbra is a világpolitika meghatározó tényező kíván marad , nem ad fel a kölcsönös nukleáris elrettentés doktrína .  
hozzájárulás 2 :: adás  felhatalmazás  jóváhagyás  summa  helyeslés  összeg  engedélyezés  mondanivaló  adomány ::  de minden bizonnyal a fontos a vállalat pénzügyi hozzájárulás lesz , mert , mint említ , itt igen nagy üzlet van szó .  
váltó 6 :: staféta  vezérlő  vezérlőegység  váltóverseny ::  a tegnapi ünnepélyes megnyitó után ma|ma a női váltó kerül sor , ez|ez a szám nyer meg két hét a vb a magyar trió .  
hozzájárulás 8 :: adás  felhatalmazás  jóváhagyás  summa  helyeslés  összeg  engedélyezés  mondanivaló  adomány ::  Pozsony az illetékes kerületi bíró csak a parlament hozzájárulás hajlandó kiad a nemzetközi elfogatóparancs Ivan Lexa ellen .  
csőd 2 :: sors  fizetésképtelenség  kudarc ::  a hasonlóság annyira megtéveszt ez|ez az utolsó nap , hogy igazságos van együtt vállal a feldatunk csőd , együtt meghal , de valahogy nem jön ki a lépés , folyton vált kell egymás : hol|ahol én cipel ő , hol|ahol ő én .  
helyzet 4 :: fekvés  reláció  elhelyezkedés  állapot ::  fej föltámaszt , fél ül helyzet fekszik .  
váltó 10 :: staféta  vezérlő  vezérlőegység  váltóverseny ::  Richardson tag van az atlantai olimpia ezüstérem szerez 4X400-as brit váltó .  
fenntartás 8 :: kétely  kikötés  támogatás  karbantartás  megszorítás  segítség  kijavítás  bizonytalanság ::  Draskovics az elmúlik nap fenntartás hangsúlyoz , és jelez : hiányzik|hiányozik a demokratikus választás feltétel .  
állás 6 :: szolgálat  foglalkozás  pontállás  őrhely  hely  boksz  jelzés  eredmény  tartás  alkalmazás  tisztség  ponteredmény  pangás  mód  poszt  kenyérkereset  fülke  alkalmaztatás  hivatal  stagnálás  pozíció  őrállomás  testhelyzet  megrekedés  pontszám  foglalkoztatás  adat ::  a légierő jelentkezik anomália egyik , hogy a pápai repülőtér bezárás után 60 pilóta állás nélkül marad , és Kecskemét is jó néhányan nyugdíj megy .  
lap 7 :: lemez  hírlap  térség  újság  artefaktum  papírlap  sajtó ::  néhány lap látogatói rovásírás-tanfolyam vesz rész , más|más " szadista játék " olvas .  
hozzájárulás 7 :: adás  felhatalmazás  jóváhagyás  summa  helyeslés  összeg  engedélyezés  mondanivaló  adomány ::  a tulajdonosi bizottság engedély önmaga nem elegendő az|az , hogy egy kívülálló szervezet betekint a társaság által köt szerződés , ez|ez ugyanis a másik szerződő fél , például a telek , részvény megvásárol vevő hozzájárulás is szükség van__lesz .  
hüvely 9 :: zöldség  vagina  zöldségféle  csatorna ::  a lombtalanítás az|az végezheto , amikor a hüvely középbarna színüek .  
