Ez már balliberális 	füleknek 	egészen jól csengõ magyarázat, viszont semmi köze a lex Répássyhoz.
Hasznos, mert a 	fület 	, nyakat is védi, egyúttal igen dekoratív viselet.
És azt sajnálom, hogy a kialakult beszélgetésre is csak fél 	füllel 	figyelhettem, mert nekem az akkori körülmények között arra is kellett ügyelnem, hogy lehetõleg semmi se zavarja meg kirándulásunkat, és a közelben két rendõr figyelte a spontán csoportosulást.
Mikor elõször dobtam a vállamra, kétségbeesetten markolta a hajamat, 	fülemet 	, hogy le ne potyogjon.
Informatív szándékkal készült ez a felvétel, s emiatt túlsúlyba került a szöveg a zene rovására, mely önmagáért beszél, ha értõ 	fülekre 	lel.
Szédüléssel járhat ugyanis - hogy csak a leggyakoribb eseteket említsük -, ha az ember a 	fülén 	fekszik, vagy ha fejét hátrahajtva felfelé néz, ha a kelleténél többet italozott, ha bizonyos gyógyszereket szed, ha a belsõ fülében gennyes gyulladás támad, ha az egyensúlyérzõ szervét vírusos fertõzés támadja meg, ha az öregedés miatt a belsõ fülében elfajulás következik be, ha a VIII. agyidege ( a halló - és egyensúlyérzõ idege ) gyulladásba jön, vagy jóindulatú daganat alakul ki rajta, ha migrénje van, ha a fejét ütés vagy egyéb sérülés éri.
Ha kiürült a mindig könnyezõ korondi korsó, vagy ha gondos árnyékban tartás ellenére is megkotlósodott benne a víz, szó nélkül 	fülön 	fogtam, s már mentem is a Várfele nevezetû hegy oldalából csoronkáló csorgó felé.
Elek megkönnyebbülten bekapcsolta a rádiót, igazi zenét keresett, mert azt hitte, megõrül, ha ez marad a 	fülében 	emlékül, ez a bánatos nyekergés.
Hátán zöld fülekkel megcsomózott kicsi zöld zsák, mint egy iskolatáska, hóna alatt dobtáras fekete géppisztoly, jött az utcán szõkén merengve, a havat rúgdosva.
A legfõbb bútordarab mindenütt a hintaszék, a kunyhók elõterében csak néhány primitív használati tárgyat fedezünk fel: a fazekat egy konzervdoboz helyettesíti, melyre 	fület 	forrasztottak, a táskát pedig egy cementes zsák, belefûzött zsineggel.
