A Belügyminisztérium megvizsgálta az Országimázs Központ kérelmét, és a nyilvántartási törvényben foglalt jogos érdeket elfogadta - nyilatkozta Urbán György, a 	hivatal 	vezetõje pénteken, reagálva az adatvédelmi biztos elõzõ napi közleményére.
A területszervezési eljárásról szóló és az Európai Rendõrségi 	Hivatallal 	való együttmûködéssel összefüggõ törvénymódosításokról szóló törvényjavaslat egyes részeinek elfogadásához szintén nem elegendõ az egyszerû többség - tudtuk meg Becsey Tibor kormányfõtanácsadótól.
Szeptemberben fél, egy évre visszatekintve pedig 10, 9 százalékos volt a fogyasztói áremelkedés Magyarországon - derül ki a Központi Statisztika 	Hivatal 	most kiadott jelentésébõl.
Az Antall-kormány 	hivatalba 	lépését követõen, 1992-ben megjelentek azok a jogszabályok, amelyek szerint a mezõgazdasági szövetkezeteknek földalapot kellett létesíteniük a kárpótlási, a résztulajdonosi és a tagi, alkalmazotti igények kielégítésére.
A lakosságot képviselõ csoport ezért a Fõvárosi Közigazgatási 	Hivatalhoz 	fordult, ahol ismételten nem értették meg panaszuk lényegét.
Esterházy Péternek ítélték az idei Osztrák Állami Díj az Európai Irodalomért elnevezésû kitüntetést, amelyet hétfõn Peter Wittmann, a kancellári hivatal államtitkára adott át a magyar írónak a bécsi kancellári 	hivatal 	kongreszszusi termében - közölte az MTI.
Szerintem is hasznos lenne, ha az érdekképviseletekkel való kapcsolattartás átkerülne a Miniszterelnöki 	Hivatal 	hatáskörébe, és a Gazdasági Minisztérium csak az érdekegyeztetést érintõ, szigorúan vett szakmai döntések elõkészítésével foglalkozna.
A Magyar Hírlap kérdésére, ha õt választják elnökké, mi lesz az elsõ teendõje, azt válaszolta, elfoglalja és kialakítja 	hivatalát	.
A neki visszajáró 1 milliárd forintot vezesse át az Insider Kft. - szintén a Quantumnál vezetett - számlájára ( az átutalásról a TVK részérõl Tállai Jánosné, az akkor még 	hivatalában 	lévõ pénzügyi irodavezetõ és helyettese, Kmetty Attila intézkedett ).
Az unió kölni döntése nyomán hamarosan megnyitja egyelõre Szkopjéban, késõbb Pristinában az újjáépítést szervezõ 	hivatalát	.
