Berde Mózes és Benczédi Gergely 1881. február 13-i 	jelentése 	viszont említi, hogy a levéltár az Egyházi Képviselõ Tanács ülésterme melletti kis szobában van. 9 Ugyanakkor az Egyházi Képviselõ Tanács termében is tároltak iratokat. 10
A 	jelentés 	nemzetiségileg vegyes ( szlovák-magyar ) lakosságú területnek nyilvánította az akkori közigazgatási rendszer 13 járását ( a 38-ból ), ahol 1_601_641 szlovák és 571_426 magyar nemzetiségu lakos élt.
A sneIn_ melléknév inkább olyan kifejezésekben fordul elõ, amelyeket a hó - elõtagú összetett szóval fordítunk le, s ennek az elõtagnak a 	jelentése 	néha ez: hóból való; például: sneIn_ závej ( hófúvás, hótorlasz ), máskor meg ez: a hóval kapcsolatos; például: sneIná aiara ( hóhatár ).
Hogy hozadékként csupán ennyi etikai felvetést tartalmaz -e Fábri Zoltán említett filmje, vagy önmagán túlmutató 	jelentéssel 	is bír?
" Hatásrendszerek " és " alakzatok ": Az " alakzat " kifejezés 	jelentése 	a Gestaltelméletben az idõk folyamán megváltozott: a fogalom jelentése - fokozatosan eltávolodva az Ehrenfels-féle " alakzat-minõségektõl " - egyre inkább annak a fogalomnak a jelentése felé tolódott el, amelyet Köhler " organized whole " - nak, Koffka pedig " functional whole " - nak nevez.
Eredeti jelentése feltehetõen az elhagy, ebbõl közvetlenül fejlõdhettek a hátrahagy, örökül hagy, meghagy ( megparancsol ), ráhagy ( rábíz ) 	jelentések 	.
Perczel Mór honvéd tábornok 	jelentése 	a hadsereg-fõparancsnokságnak a tomasováci, jarkováci, uzdini és orlováci hadmûveleteirõl, a csatában magukat kitüntetett személyekrõl.
Mellékelten megküldöm önnek Rembowski 	jelentését 	, amelybõl megállapíthatja, hogy a Piotrowski parancsnoksága alá rendelt 35 lengyel megtagadja rendelkezései teljesítését.
Tegnap érkezett be a 	jelentés 	a Zsarnóca megszállásával megbízott nógrádi zászlóaljtól, hogy ezt a helységet az ellenség már megszállta, és a híd helyreállítása folyamatban van.
Lacan stílusának egyik legfontosabb jellemzõje, hogy szóhasználatában felszínen tartja az összes lehetséges 	jelentést 	, sõt, a szójáték révén oda kapcsolható szavak is dolgozni kezdenek.
