Nem változtat a jelenlegi tankönyvpályázati rendszeren, azt a VII. osztályos tankönyvek kiírásáig mûködteti, de 	kilátásba 	helyezi, hogy a VIII-õs tankönyveket már más kritériumok alapján fogadják el, az új tanterveknek megfelelõen.
A Bolyai Társaság tíz éves igyekvése, az ötszázezer alkotmányosan összegyûjtött aláírás, közel kétmilliós népesség permanensen kifejezett egyetem-visszaállítási akarata ellenére, jelenleg törekvéseink elérése még csak alig van 	kilátásban 	.
Az RMDSZ kapcsolatrendszerére, mozgásterére, politikai és társadalmi integrációjára négy fontos folyamat, illetve fordulópont hat ki: a ) Románia meghívása a NATO-ba; b ) Magyarország európai uniós tagsága; c ) az erdélyi magyarság drámai fogyása és további demográfiai 	kilátásai 	; d ) az erdélyi civil szféra megerõsödése, az erdélyi magyar társadalom új polgári körvonalainak kirajzolódása.
Miután az állam jelentõsen növelte a 	kilátásba 	helyezett építési segélyt, 1893 decemberében az EKT újjászervezi az építési bizottságot.
A több száz méteres emelkedõn kaszálók és facsoportok váltják egymást, s közben 	kilátás 	nyílik a híres Rozsdás-szakadékra.
Édesebbé váltak az élet 	kilátásai 	a Világegyetemben, miután a világûrben nemrég felfedezték az elsõ egyszerû cukormolekulákat.
Már közvetlenül a csehszlovákiai bevonulás után - amelyben egyértelmû bûnrészesség terheli - az intervencióban részt vett országok pártküldöttségeinek összejövetelén, az MSZMP számára készített beszámolójának tanúsága szerint, Kádár a katonai közigazgatás bevezetését 	kilátásba 	helyezõ módozatok helyett az augusztus 21 -e elõtti csehszlovákiai hatalmi felálláshoz való visszatérést szorgalmazta.
Ez a nagy mû a teremtésrõl, Isten és a Sátán örök ellentétérõl, a bûnbeesésrõl és az elkezdõdõ világtörténelem 	kilátásairól 	szól.
Erõs csöngetésére még a szomszédok is kinyitják az ajtót, csak a konyhába telepszik, a 	kilátás 	felé.
Szép idõ volt, és gyönyörû volt a 	kilátás 	!
Ahogy pontosan az ablak négyszögébe illeszkedik, valószerûtlenül beárnyékolja, de ugyanakkor ki is tágítja a szûk helyiséget: mintha sorfalak közé ékelt, üres pályára nyílna 	kilátás.

