Ám - kísértetiesen hasonló módon, mint tavaly a PEAC kézisei - már az osztályozó 	lehetõségével 	sem élhetnek, mert a klubnak nincs pénze a magasabb szintû folytatásra.
Használjon ki minden 	lehetõséget 	, hiszen egyszer élünk, ahogy mondani szokták a bölcsek.
Csak arra van 	lehetõségünk 	, hogy a szintet tartsuk, építkezni, mint például a Gyõr vagy az MTK nem tudunk " Ê - mondta az elnök.
Ennek oka, hogy a hazai vállalatok még csak mostanában kezdik felismerni a nyereményjátékokban rejlõ 	lehetõségeket 	; általában elsõ próbálkozásaikat élik meg a neten.
Leszûkülnek a megvitatandó, s a megválaszolandó kérdések a Koszovóra, és az ahhoz szorosan kapcsolódó kérdésekre, vagy a nemzetközi közösség vesz egy nagyobb levegõt - szerintem a történelmi pillanat adva van egy ilyen nagyobb levegõvételhez -, és azt mondja, hogy ne csak Koszovót rendezzük, hanem nézzük meg, hogy hol fenyegetnek hasonló bajok, hol törhetnek ki hasonló természetû konfliktusok, és már most, megelõzõ jelleggel adjuk meg az európai gyakorlat szerint járó jogokat, 	lehetõségeket 	, például a Vajdaságban élõ magyaroknak.
Tehát a mindenkori összeg, most éppen 16 ezer forintos összeg lesz a térítési díj és úgy, ahogy eddig is volt, rendelet fogja szabályozni a szociális kedvezmények mértékét és az igénybevétel 	lehetõségét 	.
A két ország közötti kereskedelmi forgalom alig haladja meg a 200 millió dolláros szintet, ami korántsem tükrözi a két ország 	lehetõségeit 	- mondta Orbán Viktor Isztambulban, Törökország gazdasági-kulturális központjában.
Az orvosok kizárják a vastagbél-rák 	lehetõségét 	a bélfal-perforáció miatt megoperált szlovák államfõnél.
A film fõhõsei igyekeznek rámenõsen felmérni 	lehetõségeiket 	.
- Kezdetben több 	lehetõség 	is fölmerült, fõként Prága, de amikor a rendezõ, Betty Thomas terepszemlére érkezett az esti fényben ragyogó Budapestre és áthajtott a Lánchídon, azonnal döntött: " Megtaláltuk, itthon vagyunk ".
A cég vezetõi szerint erre azért van szükség, mert az Országos Egészségbiztosítási Pénztár fõigazgatója nem akarja teljesíteni munkáltatója, az Egészségbiztosítási Önkormányzat azon utasítását, hogy teremtse meg a vényellenõrzõ rendszer kipróbálásának 	lehetõségét 	.
